
▣ 예제36.  RAC 환경에서 instance recovery 튜닝

★  instance recovery 란 ?   갑자기 db 가 비정상적으로 shutdown 이 되었을때
                                    다시 startup 할 때 복구하는 작업

 현업에서 instance recovery 가 일어나는 경우 ?

     db 에 과도한 DML 작업을 수행해서 db 가 먹통이 되어버렸습니다. 
     dba 가 어쩔 수 없이 db 를 shutdown  abort 해야합니다. 
     다시 startup 하면 복구하느라고 시간을 다 잡아먹습니다. 
     이 복구하는 시간이 instance recovery 시간 입니다. 

     그래서 이 먹통이 되는 복구 시간을 빠르게  끝내는게 instance recovery 튜닝입니다.

그림: https://cafe.daum.net/oracleoracle/SoJX/154

설명:  1번 노드에 과도한 DML 작업이 들어와서 1번 인스턴스가 먹통이 되면
        어쩔 수 없이 dba 가 shutdown abort 로 내리게 되는데 이때
        2번 노드에서 1번 인스턴스에 대한 instance recovery 가 발생합니다. 
       그러면서 1번 노드도 접속이 안되게 되고 2번 노드도 instance recovery 작업이
       cpu 를 100% 쓰면서 느려지게 됩니다. 

  그래서 이를 대비하는 일이 바로  instance recovery 튜닝 입니다. 

        노드 #1  ---------------------------------------------- 노드 #2 
  
      비정상 종료                                                 instance  recovery
    ( shutdown abort)                                            ↓
                                                       1. rollforward (commit 을 했는데 data file에
                                                                          반영안되거를 반영하는 작업)

                                                       2. rollback ( update 를 했는데 commit 안하거
                                                                      를 rollback 합니다.)
■ 실습

#1.  1번 노드는 sys 유져로 접속합니다.
#2.  2번 노드는 alert logfile 을 모니터링합니다.
#3.  1번 노드에서 shutdown abort 를 하고 2번 노드에서 instance recovery 하는지
      살펴봅니다. 

▣ 예제37.  RAC 의 instance  recovery   파라미터   튜닝하기 

  RAC 환경에서 instance  recovery 튜닝을 하기 위해서 반드시 알아야할 파라미터 2개 

  1.  히든 파라미터 _fast_start_instance_recovery_target  :

     GRD 가 재구성되는 시간을 결정하는 파라미터 

     GRD(Global  Resource  Directory) :  내가 검색하고자하는 최신 데이터가 
                                                    어느 노드에 있는지 위치정보가 있는 저장소

  그림 : https://cafe.daum.net/oracleoracle/SoJX/157
  
  설명:  1번 인스턴스가 비정상적으로 종료되면 2번 인스턴스에서 1번 인스턴스가
          가지고 있던 GRD 정보가 갱신됩니다.  그 시간을 결정하는 파라미터가 
           _fast_start_instance_recovery_target  입니다. 
                                                                      
  2. fast_start_mttr_target   :  instance  recovery ( rollforward + rollback ) 에 걸리는 시간 

  기본값은 자동입니다.  오라클이 알아서 이 시간을 결정합니다. 그런데 수동으로 
   이 시간을 셋팅할 수 있습니다.   10분이라고 셋팅하면 오라클에 복구하는데
    걸리는 시간을 10분으로 셋팅합니다.  그리고 10분을 맞춰주기 위해서 
    평상시 dml 이 많으면 바로바로 메모리의 내용을 disk 로 반영합니다. 

■ 실습

#1.  인스턴스 리커버리에 걸리는 시간을 10분으로 지정합니다. 

SQL#1> show  parameter  fast_start_mttr_target 

SQL#1> alter  system  set  fast_start_mttr_target=600  scope=both  sid='*';

SQL#1> show  parameter  fast_start_mttr_target 

#2.  GRD 를 재구성하는 시간은 오라클에서 변경하라고 권장하지 않으므로 확인만 합니다.

col "Parameter" format a40
col "Session Value" format a15
col "Instance Value" Format a15

select  a.ksppinm  "Parameter",
            b.ksppstvl "Session Value",
            c.ksppstvl "Instance Value"
     from x$ksppi a, x$ksppcv b, x$ksppsv c
    where a.indx = b.indx and a.indx = c.indx
      and a.ksppinm like '%&param_name%';

결과가 출력되지는 않습니다. 

문제1.   RAC 환경에서  instance recovery 에 걸리는 시간을 15분으로 지정하시오 !

SQL#1> alter  system  set  fast_start_mttr_target=900  scope=both  sid='*';

※  잦은 instance recovery  의 긴 복구 시간으로 문제가 될 때 위와 같이 설정하면
    복구 시간을 미리 예상할 수 있어서 유용합니다. 

