▣ 예제26.  RAC 환경에서 hot backup 하기 

hot backup 이란 db 운영중에 백업하는 것을 말합니다. 
양쪽 노드 둘다 내리지 않고 그냥 백업을 하는것입니다.
아카이브 모드여야지만 hot backup 이 가능합니다.

■ 실습 

#1.  checkpoint 를 global 하게 발생 시킵니다.

SQL#1> alter  system  checkpoint  global;

#2.  RMAN 으로 hot backup 을 수행합니다. 

$ rman  target  sys/oracle   nocatalog

RMAN>  backup  database; 

▣   RAC 환경에서 cold backup  수행하기 

RAC 환경에서 cold backup 은 모든 노드의 인스턴스를 다 내리고 
하나의 인스턴스만 mount 로 올려서 백업하는것 입니다.

■ 실습

#1.  양쪽 노드를 둘다 shutdown immediate 를 합니다.

SQL#1> shutdown immediate
SQL#2> shutdown immediate

#2.  1번 인스턴스를 startup mount 를 합니다. 

SQL#1> startup mount

#3.  1번 인스턴스에서 알맨으로 접속해서 전체 백업을 합니다. 

$ rman  target  sys/oracle  nocatalog

RMAN> backup  database; 

#4.  1번 인스턴스를 open 시킵니다.

RMAN> alter   database  open ; 

#5.  2번 인스턴스를 startup 합니다. 

SQL#2> startup

